# **_메시지, 국제화_**

해당 내용은 스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술(김영한님)의 강의를 보고 정리한 내용입니다.

---

## **_메시지_**

예를 들어 기획자가 단어가 마음에 안들어서, "상품명" 이라는 단어를 전부 "상품이름" 으로 변경하라고 하였다. 그런데 "상품명"이 수십, 수백개가 들어가 있고, 여러 페이지에서 사용하고 있다면 어떻게 처리해야 할까?

하드코딩이 되어 있다면, "상품명" 단어를 모두 찾아서 일일이 변경해야 할 것이고, 유지보수 측면에서 매우 좋지 않다.

하지만 **_메시지_** 라는 방법을 활용하면 이를 해결할 수 있다.

해당 방법을 사용하기 위해서는 **_MessageSource_** 를 빈으로 등록해야 한다.

예시

```java
@Bean
public MessageSource messageSource() {
ResourceBundleMessageSource messageSource = new
ResourceBundleMessageSource();
messageSource.setBasenames("messages", "errors");
messageSource.setDefaultEncoding("utf-8");
return messageSource;
}
```

하지만 스프링부트는 자동으로 빈으로 등록을 해주기 때문에 위와 같이 추가를 해주지 않아도 된다.

그저 application.properties 파일에 spring.messages.basename=messages 를 추가하면 된다. 그리고 spring.messages.basename=messages가 기본값으로 설정되어 있기 때문에, 생략이 가능하다.

그러면 messages가 붙은 properties파일들을 메시지 파일로 등록하여 사용한다.

messages_en.properties ,messages_ko.properties , messages.properties 와 같이 등록하면 된다.

</br>

---

## **_국제화_**

message.properties

```java
hello=안녕
hello.name=안녕 {0}
```

message_en.properties

```java
hello=hello
hello.name=hello {0}
```

메시지와 같은 방법을 응용하여 국제화(다중 언어 지원)를 할 수 있다.

위처럼 한글 메시지파일, 영어 메시지파일을 준비한다. 그리고 Locale값만 해당 언어와 맞게 전달하면 그에 맞는 메시지파일을 사용한다.

```java
    @Test
    void defaultLang(){
        assertThat(ms.getMessage("hello",null,null)).isEqualTo("안녕"); //Locale이 없으므로 기본 값인 message.properties 사용
        assertThat(ms.getMessage("hello",null, Locale.KOREA)).isEqualTo("안녕"); //한글버전 사용

    }

    @Test
    void enLang(){
        assertThat(ms.getMessage("hello",null,Locale.ENGLISH)).isEqualTo("hello"); //영어버전 사용

    }
```

위와 같이 스프링에서는 Locale 값으로 언어에 맞는 메시지파일을 사용할 수 있다.

위는 테스트를 위해서 Locale 값을 직접 할당했지만, 웹 어플리케이션에서는 클라이언트의 http 요청에서 헤더에 Accept-Language값을 통해 어떠한 메시지파일을 사용할지 스프링이 판단해서 사용한다.

```
Accept-Language 는 클라이언트가 서버에 기대하는 언어 정보를 담아서 요청하는 HTTP 요청 헤더이다.
```

크롬 브라우저 -> 설정 -> 언어를 검색하고, 우선 순위를 변경하면 위 값이 높은 우선순위 값으로 헤더에 담아 넘겨준다.

</br>

---

## **_타임리프에서 메시지, 국제화 활용방법_**

타임리프에서는 위 스프링에서 지원하는 메시지, 국제화를 쉽게 사용할 수 있도록 제공을 해준다.

타임리프의 메시지 표현식 #{...} 를 사용하면 스프링의 메시지를 편리하게 조회할 수 있다.

그러면 스프링에서 타임리프 방식으로 뷰리졸버가 동작하면서 문법을 보고서, 메시지 표현식이면 메시지 파일을 활용하여 클라이언트에게 보여준다.

만약 메시지파일에 label.item=상품 으로 등록해 놓았다면,

```
<div th:text="#{label.item}">
```

```
<div>상품</div>
```

로 보여진다.

그러면 국제화는 어떻게 적용해야 하는가?

국제화는 타임리프에서 변경할 것이 없다. 그저 Accept-Language 값만을 넘겨주면 스프링이 알아서 그에 맞는 메시지 파일을 사용하기 때문이다.

</br>

---

## **_LocaleResolver_**

스프링은 LocaleResolver 인터페이스를 통해 여러 구현체를 통해 국제화를 지원한다.

위에서 설명한 헤더를 활용하는 국제화에서는 기본 구현체인 AcceptHeaderLocaleResolver가 동작되어서 판단한다.

이외에 CookieLocaleResolver, SessionLocaleResolver 등 여러 구현체가 존재한다.
