## JAVA

### `공부 목록`
- String/Hashcode-Equal 메소드  
- Immutability  
- OOPS 개념  
- Serialization  
- Collection Framework/concurrent collection  
- 예외 처리  
- 멀티스레드/스레드풀 + 동기화란?  
- 자바 메모리(메모리 각 영역에 객체, 메소드 및 변수를 저장하는 법)  
- 가비지 컬렉션(가비지가 객체를 수집하는 방법, 사용하는 알고리즘)  
- default/static 메소드  
- 람다 표현식  
- functional interface  
- optional API  
- 패턴 매칭  
- text block  
- 모듈  
- 스트림 API  
- String과 Array에 관련된 코딩 질문  
- 자바 API를 이용한 정렬과 검색  
- List, map, set 차이점  
- JVM내에서 인터프리터와 컴파일 두가지 방식을 사용하는데, 두가지 방식에 대해 설명하시오.  
- String 상수 풀 VS String 객체  
- private final vs private static final (왜 상수에는 static을 붙일까)  
- 강한 참조와 약한 참조에 대해  
- 얕은 복사, 깊은 복사  
- var 타입  
- 일급컬렉션에 대해 (https://jojoldu.tistory.com/412)  
- Comparator와 Comparable  
- red-black tree (TreeSet이 red-black-tree로 구현되어 있음)  
- 해시란?  
- 자바 IO와 스트림 그리고 NIO에 대한 이론적인 정도만  



### `질문 목록`

- Array와 List ( ArrayList ) 의 차이점
- ThreadPoolExecutor는 어떻게 동작하나요?  
- 커스텀 불변 클래스를 어떻게 만드나요? 자바에서 불변 클래스의 예는 무엇인가요?  
- hasCode()와 equals()가 무엇인가요? map에서 객체를 키로 사용하면 어떻게 되나요? 올바르게 사용하는 방법은 무엇인가요?  
- 깊은 복사와 얕은 복사가 무엇인가요?  
- CompletableFuture가 무엇인가요?  
- 최신 자바 메모리 모델이 무엇인가요?  
- concurrent collection이 무엇인가요?  
- HashMap, ArrayList 및 LinkedList의 시간/공간 복잡도를 말해주세요  
- Arrays.sort()와 Collections.sort()에서 사용되는 알고리즘은 무엇인가요?  
- 자바에서 커스텀 어노테이션을 어떻게 만드나요?  
- HashMap과 HashSet은 내부적으로 어떻게 작동되나요?  
- String의 join() 메소드의 용도는 무엇인가요?  
- 자바 8/자바11/자바17의 새로운 기능은 무엇인가요?  
- 자바에서 병렬 스트림이란 무엇이며 어떻게 작동하나요?  
- 동기화 컬렉션 프레임워크가 어떻게 동기화를 보장하는지 (원리)  
- 배열에서 두 번째로 높은 원소를 찾는 프로그램을 작성하세요. 배열에는 중복 원소가 포함될 수 있습니다.  
- 스트림 API를 이용하여 주어진 문자열에서 중복 요소를 찾아보세요.  
- 주어진 배열에서 가장 긴 문자열을 찾는 프로그램을 작성해보세요.  
- 불변 객체(클래스) (JPA 기본편 - 값 타입과 불변 객체 내용에서는 공유해서 사용하는 문제 때문에 불변 객체를 사용하는 것이라 정의 그래서
불변 객체를 만들어서 이후엔 데이터만 가져올 수 있도록 생성자 or 정적 팩토리? 패턴 or 빌더 패턴을 이용하며, 간단한 경우에는 생성자로 사용하고, 비즈니스
적으로 의미있거나 복잡한 경우에는 나머지 2개중 하나 택, 또한 set(변경)을 해야하는 경우에는 메서드의 명을 의미있게 정의해서 의미있는 변경임을 강조함)   
- "JAVA" 언어란?(장점,단점, 쓰는이유)  
- 캡슐화, 다형성 등 객체지향 언어 특징 (SOLID)  
- static method는 오버라이딩이 가능한가?  
- 동적바인딩과 정적바인딩?  


## Spring

### `공부 목록`
- 의존성 주입/IOC, 스프링 MVC  
- configuration, 어노테이션, CRUD   
- Bean, Scope, Profiles, Bean 라이프사이클  
- App context/Bean context  
- AOP, Exception Handler, Control Advice  
- Security(JWT, Oauth)  
- Actuators  
- 웹플럭스와 Mono Framework  
- HTTP method  
- Microservice 개념  
- Spring Cloud  
- 디스패쳐 서블릿 생명주기
- GET과 POST 차이  
- @Transactional에 대해(단점, readOnly 장점)  
- PSA 개념  
- DTO VO DAO 차이점  
- interceptor 와 AOP 차이  
- @Transactional checked 예외 일때와 unChecked 예외 일 때 롤백 여부  @Transactional 의 rollbackFor 옵션 참고  



### `질문 목록`
- MVC패턴이란? (REST API와 MVC 패턴에는 무슨 차이가 있나요?)  
- 이 어노테이션의 용도는 무엇인가요? - @RequestMapping @RestController @Service @Repository @Entity  
- Actuator가 무엇이고 어디에 쓰이나요?  
- 애플리케이션의 복원력을 높이는 방법은 무엇인가요?  
- distributed tracing이 무엇인가요? traceId와 spanId는 무엇인가요?  
- 스프링 부트에서 WebFlux 및 Mono Framework란 무엇인가요?  
- 스프링이 주기적으로 의존하는 것은 무엇이며, 어떻게 예방하나요?  
- REST API를 보호하는 방법은?  
- 스프링 부트에서 auto-configuration을 비활성화하는 방법은 무엇인가요?  
- @Controller와 @RestController 차이  
- 스프링을 쓰는 이유(spring과 spring boot 차이점)  
- gradle과 maven은 정확히 무엇이고 차이는 무엇인지 등  
- 라이브러리와 프레임워크 차이  
- 의존관계 순환참조인 경우는 어떻게 될까?  





### JPA

### `공부 목록`
- JPA 레파지토리  
- 엔티티들의 관계  
- JPA와 컬렉션들 동작 정리(https://ojt90902.tistory.com/751) JPA의 엔티티에서 set을 실무에서 쓰면 안되는 이유  
- entity의 ID 타입에 Long을 쓰는 이유  

### `질문 목록`
- JPA란 무엇인가요?  
- 부모-자식 관계란 무엇인가요?  


### DB

### `공부 목록`
- SQL 쿼리  
- 관계형과 비관계형 DB 개념  
- DB에서의 CRUD 연산  
- join, indexing, procs, functions  
- 클러스터드 인덱스와 넌 클러스터드 인덱스의 차이점  
- order by 복합조건  
- in, not in에서 null 값이 들어갈 경우 발생할 문제들!!!!  
- DB LOCK과 트랜잭션(원자성 등등)  
- 트랜잭션 격리수준  
- 트랜잭션 원자성 일관성 독립성 지속성  
- 스키마란?(카탈로그도)  
- 제약조건에 대해  
- 대리키(대체키)란? 마이그레이션 용어  
- 다대다 관계의 문제점  
- 세타 조인 문제점  
- SQL hint란?  
- DB 파티셔닝  

### `질문 목록`
- SQL과 NoSQL의 차이는 무엇인가요?  
- 데이터베이스의 샤딩이 무엇인가요?  
- 조인이란 무엇인가요?  
- 레이스 컨디션이란? 그리고 그에 대한 해결 방법들  
- 데드락이란? 데드락 상태가 되기 위한 4가지 조건(상호 배제, 비선점, 점유와 대기, 환형 대기)

## Network

### `공부 목록`
- 폼 방식의 요청과 데이터 요청 등의 방식 이해하기  
- rest api, restful 내용  
- redirect 와 forward 차이점  

### `질문 목록`
- CORS 란? (SOP?)  



## CS지식

### `공부 목록`
- 컴퓨터 소수점 계산에 대해(float -> double로 변환시 에러가 발생하는 이유)
- 이진 트리 구조의 삽입, 삭제, 탐색의 일반적인 소요 시간이 O(log n) 인 이유  
- 웹서버와 was 차이  
- URL, URI 차이
- 캐시와 쿠키  
- 메세지큐란?  
- 버퍼란?  
- 세션과 쿠키 vs 토큰 방식(JWT)  

### `질문 목록`



## 프로젝트 관련


### `질문 목록`
- 진행한 프로젝트와 아키텍처에 대해서 알려주세요.  
- 그림으로 아키텍처, 프레임워크, 사용한 기술에 대해 설명해주세요.  
- 사이드 이펙트란?  


## 다른분들의 면접질문 모음  
- 필터와 인터셉터에 대해 설명하고 실무에서 어떤 용도로 커스터마이징해서 써봤는지 설명  
- 필터와 인터셉터의 차이점  
- 순환참조를 해결하기 위한 방법  
- OSIV에 대해 설명하시오
- JPA의 영속성 컨텍스트에 대해 설명
- Java에서 클래스가 어떻게 생성되는지 (클래스 로더~ 실행 엔진 레벨로 설명)
- ZGC란?
- JDK8 ~ 11까지의 변화에 대해 설명
- G1 GC, Parall GC 설명
- 큐와 스택의 차이점과 시스템 어디에 사용할 수 있는가
- SSL 핸드쉐이크에 대해 설명하시오
- AOP의 개념들과 Weving 방식에 대해 설명
- 자바의 콜바렐 콜바레에 대해 설명
- JPA의 N+1 문제 해결방법
- TCP 4 way handshake가 어떻게 진행되는가
- 모듈러 샤딩과 레인지 샤딩에 대해 설명해보시오
- MSA 아키텍처에 대해 설명
- GC 알고리즘 - 레퍼러스 카운팅과 마크앤스윕에 대해 설명
- 제네릭 설명
- 의존관계 주입 방법의 종류와 특징 어떤 걸 써야하는가
- 스프링 MVC와 웹플럭스의 차이점
- 인덱싱할 때 해시테이블 대신 b+ tree를 사용하는 이유
- 트랜잭션 격리 수준
- 카프카 메시지에서 시간을 보장하기 위해서는?
- 동시성을 제어하기 위한 방법(묵시적, 명시적 락에 대해 설명)
- 스프링의 애노테이션 (service, repository, controller, compnent)차이점
- db의 Lock 종류에 대해 설명( 공유락, 베타락 등)
- ThreadLocal에 대해 설명하고 주의점에 대해 설명  


- CPU 구조 중 risc와 cisc의 차이는?
- 페이징과 세그멘트는 뭔가요?
- 스케쥴러의 역활이 뭔가요?
- 프로세스와 스래드의 차이는?
- OSI 7계층 구성요소는?
- SOLID 원칙이란?
- 프로세스의 메모리 구조는? (코드 데이터 힙 스택)

- Hypervisor와 Docker의 차이는?
- CIDR이란?
- SQL DB의 트렌젝션의 ACID의 의미는?
- ORM의 역할은?
- N+1문제는?
- IoC, DI 이란?
- 스프링과 스프링 부트의 차이는?
- 준비해준 DB에서 요구하는 REST짜기 실습
- 1시간, 구글링 허용, 명세는 notion으로 간단한 CRUD + 쿼리 작성 정도  

- DB의 인덱스란? https://jojoldu.tistory.com/243 참고
- DDL, DML, DCL 이란?
- Java의 추상클래스와 인터페이스 차이는?
- OCP 원칙이란?
- 톰캣을 내렸다가 올려도 로그인이 풀리지 않으려면 어떻게 해야할까요?  


- 트랜잭션이 뭔지, 객체가 뭔지, 객체화가 뭔지, SVN이 뭔지, 

- 오라클 CRUD 중 뭐가 가장 어려운지, 뭐가 가장 힘든지

- 오버라이딩, 오버로딩이 뭔지, 콜백함수가 뭔지, 메소드가 뭔지

- get post 방식 차이가 뭔지, MVC가 뭔지, 펑션, 프로시저가 뭔지

- 세션, 쿠키가 뭔지, 데이터베이스 인덱스가 뭔지, 프레임워크가 뭔지

- 라이브러리가 뭔지, API가 뭔지, 자바 List, Set, Map이 뭔지

- 어노테이션이 뭔지, 디버그가 뭔지, 예외처리가 뭔지, 쓰레드가 뭔지

- 다형성이 뭔지, 추상화가 뭔지, 생성자가 뭔지, 지역 변수와 전역 변수는 뭐가 다른지

- this와 super는 뭐가 다른지, 문자열 비교시 ==가 아닌 equals를 왜 써야하는지

- 프론트엔드와 백엔드는 뭐가 다른건지

- oop란? 객체란?

- 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성에 대해 얘기해보라

- 추상클래스와 인터페이스의 차이점은?

- 오버로딩이란? 오버라이딩이란?

- 어레이 리스트란?

- 링크드 리스트란?

- 어레이 리스트와 링크드 리스트의 차이점은?

- 스트링버퍼와 스트링빌더의 차이점은?

- GC에 대해 얘기해보라

- primitive type과 reference type의 차이점은?

- DI란?

- json이란?

- xml이란?

- RDBMS란?

- MVC란?

- 싱글톤 패턴이란?

- 팩토리 패턴이란?

- HashCode 설명

- Call by Refefence, Call by Value의 차이점은?

- 링크드리스트와 배열의 차이?

- 자바스크립트와 제이쿼리의 차이점은?

- 게시판 만들줄 알면, 페이징의 로직 순서에 대해 설명해보라

- 게시판기능의 간단한 로직 설명해보라

- SPA의 장점 및 단점은?
